---
layout: post
title:  Ops运维 - Docker规约
date:   2020-05-02 00:00:00 +0800
categories: Ops运维篇
tag: Docker规约
---

* content
{:toc}

这里约定与数据库相关的规定


Docker 规约			{#mysql}
====================================
### 不要在容器（container）中存储数据
- 不要在容器（container）中存储数据 容器可能会被中断、被替换或遭到破坏。在容器中运行的 1.0 版应用程序很容易就会被 1.1 版取代，而不会对数据造成影响或导致数据丢失。因此，如果需要存储数据，请存储在卷 (volume) 中。在这一情况下，还应注意两个容器是否会在同一个卷上写入数据，这将导致损坏。请确保应用程序适用于写入共享的数据存储。

### 不要分两部分传送应用程序
- 有些人把容器当作虚拟机，所以他们大多会认为，应该将应用程序部署到现有正在运行的容器中。在需要不断部署和调试的开发阶段，可能确实如此；但对于 QA 和生产的持续交付 (CD) 渠道，应用程序应当是镜像的一部分。切记：容器转瞬即逝。

### 不要创建大尺寸镜像
- 大尺寸的镜像难以分配。请确保仅使用必需文件和库来运行应用程序。不要安装不必要的数据包，也不要运行“更新”(yum update)，这些操作会把大量文件下载到新的镜像层。

### 不要使用单层镜像
- 为了有效利用多层文件系统，请始终为操作系统创建属于自己的基本镜像层，然后为用户名定义创建一个层，为运行时安装创建一个层，为配置创建一个层，最后再为应用程序创建一个层。这样，重新创建、管理和分配镜像就会容易些。

### 不要从正在运行的容器中创建镜像
- 换句话说，不要使用"docker commit"命令来创建镜像。这一镜像创建方法不可复制，因此应完全避免使用。请始终使用 Dockerfile 或其他任何可完全复制的 S21（从源代码到镜像）方法，如此一来，如果存储在源代码控制存储库 (GIT) 中，就可以跟踪 Dockerfile 的变更情况。

### 不要只使用“最新版”标签
- 最新版标签就像 Maven 用户的“快照”(SNAPSHOT) 一样。容器具有多层文件系统这一基本特征，所以我们鼓励使用标签。相信谁也不愿意在构建了几个月的镜像后，突然发现应用程序因为父层（即 Dockerfile 中的 FROM）被新版本取代而无法运行（新版本无法向后兼容或从构建缓存中检索的“最新“版有误）这样的意外吧？在生产过程中部署容器时也应避免使用”最新版“标签，这是因为无法跟踪当前运行的镜像版本。

### 不要在单个容器中运行一个以上进程
- 容器只运行一个进程（HTTP 守护进程、应用程序服务器、数据库）时效果最佳，但如果运行一个以上进程，在管理和检索日志以及单独更新进程时就会遇到很多麻烦。

### 不要在镜像中存储证书及使用环境变量。
- 不要在镜像中存储证书及使用环境变量。 不要在镜像中对任何用户名/密码进行硬编码操作。请使用环境变量从容器外部检索信息。Postgres 镜像就是这一原理的极佳诠释。

### 不要以 root 权限运行进程
- 不要以 root 权限运行进程 “默认情况下，Docker 容器以 root 用户权限运行。随着 Docker 技术日趋成熟，能够使用的安全默认选项越来越多。目前，要求 root 对其他用户来说较为危险，另外，不是所有环境都能够使用 root。镜像应使用 USER 指令来为容器的运行指定非 root 用户。”（摘自《Docker 镜像作者指南》(Guidance for Docker Image Authors)）

### 不要依赖 IP 地址
- 每个容器都有自己的内部 IP 地址，如果启动然后停止容器，内部 IP 地址可能会发生变化。如果你的应用程序或微服务需要和另一个容器进行通信，请使用环境变量在容器之间传递相应的主机名和端口。

### 监控容器
- Docker 监控已经越来越受到开发者们的重视，实时监控 Docker 的方法，这里推荐 Cloudinsight。 不同于一些需要自写脚本的监控手段，Cloudinsight 作为一家免费的 SaaS 服务，能够一键监控 Docker，且拥有很棒的可视化界面。除此之外，Cloudinsight 还支持多种操作系统、数据库等的监控，能够一体化展示所有被监控的系统基础组件的性能数据。
